## 1、对象创建方式

### 1.1、调用系统函数创建对象 

**（创建对象的最简单方式就是创建一个 Object 的实例，然后再为它添加属性和方法。）**

```javascript
var obj = new Object();
obj.name = "Daotin";
obj.age = 18;
obj.eat = function () {
　　console.log("我很能吃");
);
```

缺点：使用同一个接口创建很多对象，会产生大量的重复代码。

 

### 1.2、自定义构造函数创建对象

**工厂模式创建对象**：考虑到在 ECMAScript 中无法创建类，开发人员就发明了一种函数，用函数来封装以特定接口创建对象的细节（把创建一个函数的过程封装在一个函数里面），**缺点：创建的对象属性都是一样的。**

```javascript
function creatObject() {
    var obj = new Object();
    obj.name = "Daotin";
    obj.age = 18;
    obj.eat = function () {
        console.log("我很能吃");
    };
    return obj;
}

var person = creatObject();
person.eat();
```



**工厂模式创建对象进阶版：**可以修改属性

```javascript
function creatObject(name, age) {
    var obj = new Object();
    obj.name = name;
    obj.age = age;
    obj.eat = function () {
        console.log("我很能吃");
    };
    return obj;
}java

var person = creatObject("Daotin", 18);
person.eat();
```

 

**自定义构造函数：**（函数和构造函数的区别：没有区别，但是通常构造函数**首字母大写**）

**特点：**

- 没有显式地创建对象；
- 直接将属性和方法赋给了 this 对象；
- 没有 return 语句。

```javascript
function CreatObject() { // 首字母大写
    this.name = "Daotin";
    this.age = 18;
    this.eat = function () {
        console.log("我很能吃");
    };
}

var person = new CreatObject();
person.eat();
```



 **进阶（传参数）：**

```javascript
function CreatObject(name, age) {
    this.name = name;
    this.age = age;
    this.eat = function () {
        console.log("我很能吃");
    };
}

var person = new CreatObject();
person.eat();
```



**构造函数的问题**

构造函数模式虽然好用，但也并非没有缺点。使用构造函数的主要问题，就是每个方法都要在每个实例上重新创建一遍。在前面的例子中， person1 和 person2 都有一个名为 sayName()的方法，但那两个方法不是同一个 Function 的实例。不要忘了——ECMAScript 中的函数是对象，因此每定义一个函数，也就是实例化了一个对象。从逻辑角度讲，此时的构造函数也可以这样义。

```javascript
function Person(name, age, job){
    this.name = name;
    this.age = age;
    this.job = job;
    this.sayName = new Function("alert(this.name)"); // 与声明函数在逻辑上是等价的
}
```

从这个角度上来看构造函数，更容易明白每个 Person 实例都包含一个不同的 Function 实例（以显示 name 属性）的本质。说明白些，以这种方式创建函数，会导致不同的作用域链和标识符解析，但创建 Function 新实例的机制仍然是相同的。因此，不同实例上的同名函数是不相等的，以下代码可以证明这一点：` alert(person1.sayName == person2.sayName); //false  `

然而，创建两个完成同样任务的 Function 实例的确没有必要；况且有 this 对象在，根本不用在执行代码前就把函数绑定到特定对象上面。因此，大可像下面这样，通过**把函数定义转移到构造函数外部来解决这个问题。**

```javascript
function Person(name, age, job){
    this.name = name;
    this.age = age;
    this.job = job;
    this.sayName = sayName;
}

function sayName(){
    alert(this.name);
}
var person1 = new Person("Nicholas", 29, "Software Engineer");
var person2 = new Person("Greg", 27, "Doctor");
```

在这个例子中，我们把 sayName() 函数的定义转移到了构造函数外部。而在构造函数内部，我们将 sayName 属性设置成等于全局的 sayName 函数。这样一来，由于 sayName 包含的是一个指向函数的指针，因此 person1 和 person2 对象就共享了在全局作用域中定义的同一个 sayName() 函数。

 

### 1.3、使用对象字面量表示法

对象字面量是对象定义的一种简写形式，目的在于简化创建包含大量属性的对象的过程。

如果留空其花括号，则可以定义只包含默认属性和方法的对象 `var person = {}; //与 new Object()相同 `

**缺点：一次性对象，无法修改属性的值。**

```javascript
var obj = {
    name:"Daotin",  // 注意是属性赋值是冒号
    age: 18,
    eat: function () {
        console.log("我很能吃");
    }   // 最后一个后面没有逗号
};

obj.eat();
```



### 1.4、使用create方式创建对象

```js
var obj = Object.create({a:1}); //根据对象{a:1}来创建对象obj
```

> 使用create创建就是通过其他的对象做为该对象的原型加入在对象中。
>
> 我们在获取 obj 的属性的时候，如果 obj 对象没有对象属性，但是有对象的原型属性（创建的时候遗传下来的属性），那么获取的就是原型属性；如果 obj 对象有自己的对象属性，那么就获取自己的对象属性。
>
> 但是在设置 obj 属性值时，只能设置自己的对象属性，不能修改遗传下来的原型属性。

示例：

```js
var obj1 = {
    a: 1
};
var obj2 = Object.create(obj1);
console.log(obj2.a); // 1
obj2.a = 10;
console.log(obj2.a); // 10
console.log(obj2); //{a: 10}a: 10 __proto__: a: 1 __proto__: Object
```

可以看出 obj2.a = 10; 修改的是自己的属性，而遗传的 obj1.a 还是1.





## 2、访问对象属性

**点表示法 和 方括号表示法**

```javascript
alert(person["name"]); //"Nicholas"
alert(person.name); //"Nicholas"
```

从功能上看，这两种访问对象属性的方法没有任何区别。但方括号语法的主要优点是可以通过变量来访问属性（属性绑定），例如：

```javascript
var propertyName = "name";
alert(person[propertyName]); //"Nicholas"
```

**如果属性名中包含会导致语法错误的字符，或者属性名使用的是关键字或保留字，也可以使用方括号表示法。**

例如：` person["first name"] = "Nicholas"; `
由于"first name"中包含一个空格，所以不能使用点表示法来访问它。然而，属性名中是可以包含非字母非数字的，这时候就可以使用方括号表示法来访问它们。通常，除非必须使用变量来访问属性，否则我们建议使用点表示法。

 

**PS： 如果访问一个没有的属性的值，那么这个值为 undefined，而不是报错？**

因为 js 是一门动态类型的语言，不管使用点表示法还是方括号表示法，如果没有这个属性，就相当于在创建这个属性，然而这个时候没有赋值，所以就是 undefined。



## 3、访问对象方法

```javascript
对象名.函数名();
```





## 4、对象的静态方法

对象的动态属性和方法，必须是实例化的对象才可以执行。

对象的静态方法，可以直接使用 `Object.方法名` 的形式来执行。



### 4.1、delete

删除对象的属性(包括值属性和方法属性)

```js
var obj1 = {
    a: 1,
    b: function () {
        alert("b");
    }
};
delete obj1.b;
console.log(obj1); // {a:1}
```

> 注意：delete 不能删除window下的属性和方法。
>
> var s=10;
> delete window.s;
> console.log(s)；

不建议使用delete删除数组的元素，因为这样数组就变成松散结构(个数不变，中间有空缺)。

```js
var array = [1, 2, 3, 4];
delete array[1];
console.log(array); // [1, empty, 3, 4]
```





### 4.2、assign

语法：`Object.assign(目标对象,源对象);`返回值也是目标对象。

描述：assign方法用于将所有可枚举的属性的值(包括方法)从一个或多个源对象复制到目标对象。它将返回目标对象。如果目标对象中的属性具有相同的键，则属性将被源中的属性覆盖。后来的源的属性将类似地覆盖早先的属性。

```js
var obj1 = {
    a: 1,
    b: 2
}
var obj2 = {};
Object.assign(obj2, obj1);
console.log(obj2); // {a: 1, b: 2}
```

> 如果复制多个对象的属性时，后面的对象属性如果和前面相同就会覆盖前面的.
>
> 原型属性不能复制，不可遍历属性，不可写属性，冻结属性都不能复制

```js
var obj1 = {
    a: 1,
    b: 2
}
var obj2 = {
    c: 3,
    b: 4
}
var obj = {};
Object.assign(obj, obj1, obj2);
console.log(obj); // {a: 1, b: 4, c: 3}
```

> 注意：assign 是浅拷贝，拷贝的仍然是引用关系。

```js
    var obj1 = {
        a: 1,
        b: 2

    }
    var obj2 = {
        c: 3,
        b: {
            d: 10
        }
    }
    var obj = {};
    Object.assign(obj, obj1, obj2);
    console.log(obj); // {a: 1, b: {d : 20}, c: 3}
    obj2.b.d = 20;
    console.log(obj); // {a: 1, b: {d : 20}, c: 3}
```



#### -那么如何做到深拷贝呢？

方式一：使用JSON.parse和JSON.stringify来转换

```js
    var obj2 = {
        c: 3,
        b: {
            d: 10
        }
    }
    var obj = {};
    obj = JSON.parse(JSON.stringify(obj2));
    console.log(obj);
    obj2.b.d = 20;
    console.log(obj); //{c: 3, b: {d:10}}
    console.log(obj2); //{c: 3, b: {d:20}}
```

这种方法只适用于纯数据json对象的深度克隆，因为有些时候，这种方法也有缺陷，因为其会自动忽略值为 function 和 undefined 的属性。



方式二：使用 `for in` 递归拷贝

```js
function deepCopy(obj) {
    var result = Array.isArray(obj) ? [] : {}; // obj 是数组还是对象
    for (var key in obj) {
        // obj.hasOwnProperty(prop) 方法会返回一个布尔值，指示对象obj自身属性中是否具有prop属性。
        if (obj.hasOwnProperty(key)) {
            if (typeof obj[key] === 'object') {
                result[key] = deepCopy(obj[key]); //递归复制
            } else {
                result[key] = obj[key];
            }
        }
    }
    return result;
}

var obj2 = {
    c: 3,
    b: {
        d: 10,
        e: {
            f: 20,
            g: {
                h: 30
            }
        }
    }
}

var obj = deepCopy(obj2);
console.log(obj); // h:30
obj2.b.e.g.h = 100;
console.log(obj);// h:30
```



#### -assign在DOM中的使用

我们之前在设置新创建的元素的时候，总是每个属性单独写一行，这样如果有几百条属性的话，就很麻烦，而且由于比较零散，不便于管理。

而现在我们就可以使用对象的assign来设置操作DOM元素的属性。

```js
var div1 = document.createElement("div");
var div2 = document.createElement("div");
var style = {
    width: "100px",
    height: "100px",
    backgroundColor: "pink"
}
style.border = "1px solid blue";
Object.assign(div1.style, style);
style.border = "2px solid red";
Object.assign(div2.style, style);
document.body.appendChild(div1);
document.body.appendChild(div2);
```

上面的这种方式就可以很方便的把众多的属性，一次性的全部加到新创建的元素中，特别好使。



### 4.3、defineProperty

描述： `Object.defineProperty()` 方法会直接在一个对象上定义一个新属性，或者修改一个对象的现有属性， 并返回这个对象。

语法：`Object.defineProperty(obj, prop, descriptor)`

参数：

obj: 要在其上定义属性的对象。
prop: 要定义或修改的属性的名称。
descriptor: 属性描述符，是一个对象，这个对象里面有四个属性和两个方法来修饰 obj 新定义的属性。

```json
{
    value: 1, // 属性对应的值	
    enumerable: true, // 是否可遍历，默认 false
    configurable: true, // 是否可删除，默认 false
    writable: true, // 是否可修改
    
    set: function(value) {
        this._data = value;
    },
    get: function() {
		return this._data;
    }
}
```

示例1：

```js
var obj = {
    a: 1,
    b: 2
};
Object.defineProperty(obj, "c", {
    value: 3,
    enumerable: true, // 是否可遍历，默认 false
    configurable: true, // 是否可删除，默认 false
    writable: true // 是否可修改
});
for (var i in obj) {
    console.log(i); // a,b,c
}
```

> 如果 enumerable: false 的话，不会显示 c。
>
> 如果 configurable: false 的话，delete 无法删除 obj 的 c 属性。
>
> 如果 writable: false 的话，obj 的 c 属性无法修改其值。



示例2：

```js
var obj = {
    _data: 3,
    a: 1,
    b: 2
};

Object.defineProperty(obj, "c", {
    // value: 3,
    enumerable: true, // 是否可遍历，默认 false
    configurable: true, // 是否可删除，默认 false
    // writable: true, // 是否可修改

    set: function (value) {
        this._data = value;
    },
    get: function () {
        return this._data;
    }

});
obj.c = 10;
console.log(obj.c);
```

> 当我们执行 obj.c = 10; 的时候相当于使用set函数将 10 给了临时变量（一般临时变量用_开头），然后我们在获取的时候，是通过get函数来获取的。

但是这个时候我们不能写value和writable属性。会报错：*`Invalid property descriptor. Cannot both specify accessors and a value or writable attribute.`*

**SOLUTION:**

the error means `It doesn't make sense to say if a property is writable when you explicitly state what happens when you try to write it.`

So ,we should remove `writable: true`, we also should remove `value:3` , because `the value is calculated dynamically when you read it.`

So ,your `value ` should be replaced by `_data`.



### 4.4、defineProperties

语法：`Object.defineProperties(obj, props)`

描述：defineProperties 方法直接在一个对象上定义新的属性或修改现有属性，并返回该对象。

props 是一个对象，这个对象包含了你需要定义或修改的属性名和属性值。

属性名：必须为字符串。

属性描述符：又是一个对象，就是上面的descriptor对象：

示例：

```js
var obj = {};
Object.defineProperties(obj, {
    'name': {
        value: "daotin",
        writable: true,
        enumerable: true,
        configurable: false
    },
    'age': {
        value: 18,
        writable: false,
        enumerable: true,
        configurable: false
    }

});
console.log(obj); // {"name":"daotin", "age":18}
obj.age = 20;
console.log(obj); // {"name":"daotin", "age":18} writable为false，无法修改。
```



### 4.5、getOwnPropertyNames

描述：getOwnPropertyNames方法返回一个由指定对象的所有自身属性的属性名（包括不可枚举属性但不包括Symbol值作为名称的属性）组成的数组集合。

语法：`Object.getOwnPropertyNames(obj)`

示例：

```js
var obj = {
    a: 1,
    b: 2,
    c: function () {

    },
    d: 3
}
var list = Object.getOwnPropertyNames(obj);

list.map(function (item) {
    console.log(item); // a,b,c,d
}); 
```



### 4.6、getOwnPropertyDescriptor

描述：Object.getOwnPropertyDescriptor() 方法返回指定对象上一个自有属性对应的属性描述符。（自有属性指的是直接赋予该对象的属性，不需要从原型链上进行查找的属性）

语法：`Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, prop)`

示例：

```js
var obj = {
    a: 1,
    b: 2,
    c: function () {},
    d: 3
}

Object.defineProperty(obj, "e", {
    value: "daotin",
    writable: true,
    enumerable: true,
    configurable: false
});
var desc = Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, "e");

console.log(desc); //{value: "daotin", writable: true, enumerable: true, configurable: false}
```



### 4.7、getOwnPropertyDescriptors

描述：getOwnPropertyDescriptors 获取一个对象的所有自身属性的描述符，返回值为所有属性对象的对象集合。

语法：`Object.getOwnPropertyDescriptors(obj)`

示例：

```js
var obj = {
    a: 1,
    b: 2,
    c: function () {

    },
    d: 3
}

Object.defineProperties(obj, {
    "e": {
        value: "daotin",
        writable: true,
        enumerable: true,
        configurable: false
    },
    "f": {
        value: "lvonve",
        writable: false,
        enumerable: true,
        configurable: true
    }
});
var desc = Object.getOwnPropertyDescriptors(obj);

console.log(desc.e); // {value: "daotin", writable: true, enumerable: true, configurable: false}
console.log(desc.f); // {value: "lvonve", writable: false, enumerable: true, configurable: true}
```





## 5、setter和getter

setter和getter的作用：使你可以快速获取或设置一个对象的数据。

我们之前定义一个对象的set和get是下面这样的：

```js
var obj = {
    _data: 0
};
Object.defineProperty(obj, "a", {
    set: function (value) {
        this._data = value;
    },
    get: function () {
        return this._data;
    }
});
```

现在我们可以使用字面量对象的方式添加set和get：

```js
var obj = {
    _data: 0,
    a: 1,
    b: 2,
    set data(value) {
        this._data = value;
        console.log("set");
    },
    get data() {
        console.log("get");
        return this._data;
    }
};
obj.data = 10; // set
console.log(obj.data); // get 10

obj.num = 20;
console.log(obj.num); // 20
```

可以看到set和get后面的名称（如data）和我们在设置和获取的时候的名称（如data）一致的时候才会调用。

也就是，你要`设置获取的属性名` == `set和get后面的属性名`。

> 并且如果你不写set，那么你就设置这个对象的属性为不可修改；
>
> 并且如果你不写get，那么你就设置这个对象的属性为不可读取；

删除getter或setter的唯一方法是：`delete object[name]`。delete可以删除一些常见的属性，getters和setters。

```js
delete obj["data"]; // 这样就把set和get属性全部删除了
```



## 4、JSON

**什么是JSON？**

JSON 的全称为：**JavaScript Object Notation**（JavaScript对象表示形式：就是对象字面量）

JSON格式的数据：一般都是成对的，键值对。

 

**JSON和对象字面量的区别？**
json 和对象（对象字面量）的区别仅仅在于，json 格式的数据中的键必须用双引号括起来；

```javascript
var json = {
    "name" : "zs",
    "age" : 18,
    "sex" : true,
    "sayHi" : function() {
        console.log(this.name);
    }
};    
```



##5、字面量的遍历

**对象本身没有 length，所以不能用 for 循环遍历。要使用 for...in...**

```javascript
var json = {“aaa”: 1, “bbb”: 2, “ccc”: 3, “ddd”: 4}

for(var key in json){
    //key代表aaa,bbb.....等
    //json[key]代表1,2,3....等（k 不要加引号）
}
```

 

##6、值传递和引用类型传递

**分析值传递和址传递最好的方法就是画图分析，最简单。**



##7、内置对象

`Math, Date, String, Array `

 学习的时候可以查阅在线文档：
[MDN 在线文档](https://developer.mozilla.org/zh-CN/)
[菜鸟教程](http://www.runoob.com/)



##8、基本包装类型

本身是基本类型，但是在执行的过程中，如果这种类型的变量调用了属性或者方法，那么这种类型就不是基本类型了，而是基本包装类型。这个变量也不是普通变量了，而是基本包装类型的变量。

```javascript
var str = "hello";
str = str.replace("he", "wo");
console.log(str); // wollo
```



**需要注意的地方：**
如果一个`对象&&true`，那么结果是true
如果一个`true&&对象`，那么结果是对象。

```javascript
var flag = new Boolean(false);
var result = flag && true;
var result1 = true && flag;

console.log(result); // true
console.log(result1); // Boolean
```



```javascript
var num = 10; // 基本类型
var num2 = Number("10"); // 不是基本包装类型，而是转换，这里换成 Boolean 也成立
var num3 = new Number("10"); // 这才是基本包装类型
```


